Kursleiter: Nachdem wir nun
die Grundlagen von TypeScript kennen und wissen, wie es sich von
JavaScript unterscheidet, wollen wir nun etwas tiefer
in die verschiedenen Kerntypen
eintauchen, die TypeScript kennt.
Die Zahl ist der Typ, den wir hier sehen, und wie ich bereits erklärt habe, gibt
es keinen Unterschied zwischen
ganzen Zahlen, wie die fünf hier, und Gleitkommazahlen oder Doppelzahlen, wie sie
in anderen Programmiersprachen genannt werden, wie
2. 8 hier.
In der Tat sind in JavaScript, und das gilt auch für TypeScript,
alle Zahlen standardmäßig Fließkommazahlen.
Für JavaScript, und damit auch für TypeScript, gibt
es also keinen Unterschied zwischen fünf
wie hier und fünf wie da.
Es ist im Wesentlichen dieselbe Zahl.
Neben den Zahlen haben wir auch andere Kerntypen.
Und das wären Zeichenketten, also Text, und Boolesche Werte.
Schauen wir uns auch diese an.
Wir haben sie alle bereits in dieser if-Anweisung in Aktion gesehen,
die, wie wir gelernt haben, ein wenig redundant ist.
Nichtsdestotrotz wäre dies hier ein String.
Außerdem wäre fünf mit Anführungszeichen
natürlich eine Zeichenkette, da es sich um Text handelt.
Und das Ergebnis, zum Beispiel, dieses Vergleichs hier, wäre
ein Boolescher Wert.
Dieser Operator, das dreifache Gleichheitszeichen
oder hier der negierte Gleichheitsoperator,
erzeugt wahr oder falsch.
Und natürlich können wir
entweder einen dynamischen innerRef-Check erstellen,
was wir oft tun werden.
Oder wir initialisieren eine Variable mit einem true- oder false-Wert, also machen
wir hier beides.
Hier könnten wir eine neue Konstante "printResult" hinzufügen.
Und setzen Sie dies zum Beispiel auf true.
Und nur um das klarzustellen,
dies könnte auch eine Variable sein.
Es muss nicht unbedingt eine Konstante sein.
Es kann eine Variable sein, die Sie mit
let in JavaScript erstellen würden.
Aber da ich nicht vorhabe, sie hier zu ändern, werde ich eine
Konstante verwenden.
Und wir könnten dies hier als dritten Parameter übergeben.
Nehmen wir an, wir geben "printResult" ein, was hier zutrifft.
Jetzt bekommen wir natürlich sofort eine Fehlermeldung,
weil unsere Add-Funktion kein drittes Argument unterstützt.
Wir sehen: "Wir erwarteten zwei Argumente, bekamen aber drei".
Wir müssen also sicherstellen, dass wir
ein drittes Argument unterstützen.
Und dort könnten wir einen Parameter "showResult" hinzufügen.
Sie könnten es auch "printResult" nennen.
Ich habe mich für "showResult" entschieden, um Verwirrung
bei der Namensgebung zu vermeiden, aber technisch gesehen würden sich diese beiden
Namen nicht widersprechen.
Hier nenne ich sie also "showResult".
Und ich möchte sicherstellen, dass dies vom Typ boolean ist,
indem ich dies auf boolean setze.
Auch hier fügen Sie einen Doppelpunkt nach
dem Parameter und dann den Namen des Typs ein.
Diese Funktion akzeptiert dies, und jetzt können
wir hier eine if-Prüfung hinzufügen und "if showResult" prüfen,
wenn dies wahr ist, können wir es natürlich mit wahr vergleichen.
Aber wie Sie in JavaScript
wissen, können Sie hier auch einfach den Wahrheits- oder Falsy-Wert übergeben.
Und JavaScript wertet es aus, und wenn
das Ergebnis irgendwie wahr oder generell ein wahrer Wert ist, dann
machen wir es zum if-Block.
Andernfalls werden wir es nicht tun.
Und sagen wir mal, wir schaffen es hier rein, und dann
will ich "Konsole". log n1 plus n2".
Im anderen Fall, wenn wir es dort nicht schaffen,
möchte ich dies zurückgeben.
Dies ist also eine Funktion, die
manchmal einen Wert zurückgibt und manchmal
keinen Wert zurückgibt, sondern ihn sofort
ausgibt.
Nun könnte man argumentieren, wenn man eine solche Funktion schreiben
will, die irgendwie unvorhersehbar ist oder die sich
unerwartet verhalten könnte, wenn man hier
ein true übergibt.
Aber hier tun wir es.
Diese Funktion kehrt also nur manchmal zurück.
Manchmal kehrt es auch nicht zurück, sondern
protokolliert nur etwas auf der Konsole.
Hier können wir add einfach so aufrufen und müssen
es nicht im Ergebnis speichern und nicht
auf der Konsole ausgeben. Ergebnis protokollieren, denn mit "printResult"
auf true, addieren sich.
Die Funktion selbst wird also das Ergebnis ausgeben.
Wenn wir das nun speichern und unsere
Anwendung neu kompilieren. ts-Datei hier mit dem Befehl tsc.
Sobald dies geschehen ist, wird die Seite neu geladen, und wir sehen
immer noch unsere Ausgabe hier.
Aber jetzt kommt es aus der sechsten Zeile.
Und wenn wir einen Blick darauf werfen, befindet sich Zeile sechs tatsächlich
innerhalb der Funktion.
Dies ist also ein Boolescher Wert.
Nehmen wir an, wir wollen die Ausgabe anpassen.
In der if-Konstante haben wir hier eine "resultPhrase"-Konstante,
in der wir sagen: "Ergebnis ist" Doppelpunkt und dann etwas Leerraum.
Und auch das geben wir hier mit "resultPhrase" ein.
Nun, dann könnten wir dies auch hier als Argument erwarten.
Phrase, die Pipe-String ergeben würde, durch Hinzufügen eines Doppelpunkts.
Und dann ist string der Name des
Typs, und jetzt könnten wir diese Phrase verwenden, um sie als Teil unserer Ergebnisausgabe
auszugeben, wenn wir das Ergebnis direkt in der Funktion drucken.
Hier könnten wir also "Satz plus n1 plus n2" haben.
Und wenn wir das tun und durch Wiederholung dieses Befehls
neu kompilieren, werden wir sehen,
dass diese Phrase Teil des Ergebnisses ist.
Aber wir haben jetzt auch den alten Fehler wieder eingeführt, weil
ich eine Zeichenkette habe, die ich mit zwei Zahlen kombiniere.
Hier wird alles in eine Zeichenkette umgewandelt, und das ist nicht
das, was ich will.
Um dies zu vermeiden, könnten wir in dieser Funktion eine
Ergebnisvariable hinzufügen.
Oder eine Ergebniskonstante und speichern Sie unser Ergebnis hier.
Dies wird nun auf mathematische Weise behandelt,
da es sich nur um Zahlen handelt, und dann könnten wir dies mit dem
Ausdruck kombinieren oder ihn einfach zurückgeben.
Und da dies nie direkt zusammen mit einer Zeichenkette berechnet wird,
wird es immer eine Zahl sein.
Und ja, dann wird hier diese Zahl in Kombination mit dieser Zeichenkette
in eine Zeichenkette umgewandelt.
Aber da die mathematische Berechnung vorher abgeschlossen wurde, werden wir das
richtige Ergebnis erhalten.
Wenn wir das nun wiederholen und neu kompilieren, erhalten
wir die richtige Ausgabe.
Dies sind also die wichtigsten Datentypen in Aktion.
Stellen wir nun sicher, dass wir vollständig
verstehen, wie Typen zugewiesen werden, und
auch, warum wir Typen dort unten nicht explizit zuweisen.